The question in the Mini Game program
câu hỏi trong chương trình Mini Game đó
was: Why does the arising of desire lead
là câu hỏi tại sao Khởi tham dục lại
to suffering in the cycle of birth and death? Give a case where you
chịu khổ sinh tử nêu một trường hợp bạn
have abandoned desire. Yen answered: The five desires are
đã từ bỏ tham dục Yến trả lời ngũ dục
wealth, fame, and food. The suffering of birth and
gồm có tài sác danh thực Thùy khổ sinh
death in a single lifetime, from birth to
tử trong một kiếp từ khi sinh ra đến khi
death, we, like all sentient beings,
chết đi ta cũng như tất cả chúng sinh
encounter countless sufferings. Sentient beings wander
gặp vô số cảnh khổ chúng sinh trôi lăn
in the six realms of
trong lục đạo luân hồi sinh ra ở kiếp
reincarnation, being born into one type of being to
chúng sinh thuộc chủng loại này để chịu
suffer, then in the form of one type of being, and after
khổ rồi Ở hình tướng của chúng sinh
death, they are reborn into another type of being in the six realms to suffer again. In the form of
chết đi Trong hình tướng của chủng loại
another type of being,
chúng sinh kia thì lại tiếp tục đầu thai
they are reborn into yet
làm kiếp chúng sinh thuộc chủng loại
another type of being in the six realms to suffer again, and then
khác trong lục đạo để chịu khổ rồi lại
die again, and so on, continuing to be
chết đi và cứ như thế tiếp tục đầu thai
reborn in the six realms of reincarnation to suffer
lại trong lục đạo luân hồi để chịu khổ
endlessly. When Yen
không bao giờ chấm dứt thì khi Yến trả
answered like that, everyone came here and
lời như thế thì mọi người sẽ vào đây và
thought about this point, dear fellow practitioners. The
tư duy ra được cái chỗ này th quý đạo
birth and death of sentient beings cannot
hữu ạ việc sinh tử của chúng sinh không
end on their own, so sentient beings
tự chấm dứt được nên chúng sinh không
cannot end suffering, hence it is called the suffering of
thể chấm dứt được sự khổ nên gọi là khổ
birth and death. Yen explained this clearly for
sinh tử chỗ này Yến giải thích rõ cho
everyone.  My dear fellow practitioners, we are born to endure
các quý đạo hữu chúng ta sinh ra có chịu
much suffering,
nhiều cái khổ
aren't we? We are born and then die. That is, in
không sinh ra rồi lại chết đi Tức là
essence, we are born only to endure
sinh ra thực chất là chỉ phải để chịu
suffering. Suffering from hunger,
khổ thôi khổ về Đói có khổ không rét có
suffering from cold, suffering from illness, suffering from the
khổ không đau bệnh có khổ không hai
separation of lovers, suffering from hatred, suffering from being confined
người yêu nhau phải xa nhau có khổ không
together.
hai người hận thù nhau phải ở một chỗ có
So we are born to
khổ không cho nên chúng ta sinh ra để
endure countless sufferings, but then we
chịu vô số sự khổ nhưng rồi chúng ta
die, die, and are reborn. It doesn't end on its
Chết đi Chết đi rồi lại sinh ra chứ nó
own; we
có tự hết được đâu
just die and are immediately reborn, my dear fellow practitioners.
cứ chết đi lại đầu thai ngay các quý đạo
And after being reborn, what else do we
hữu ạ Mà đầu thai xong rồi sinh ra lại
endure? Suffering is called the
chịu những gì Khổ cho nên gọi là chịu
suffering of birth and death. Do you understand this, my dear fellow practitioners? We are
khổ sinh tử các quý đội Hữu rõ chỗ này
born to endure suffering, then
chưa ạ sinh ra để chịu khổ khổ rồi lại
die, die, and are reborn again. That's why the suffering of
Chết đi Chết đi rồi lại sinh ra cho nên
birth and death never
thế gọi là khổ sinh tử không bao giờ
ends. Therefore, to end the suffering of birth and
chấm dứt cho nên muốn chấm dứt được khổ
death, we must not be
sinh tử thì chúng ta phải không bị sinh
born and not die. Only then can we
ra và không bị chết đi thì chúng ta mới
end this suffering. Don't think, "
dứt được cái khổ này còn đừng ai nghĩ
I'm suffering too much, I'll commit suicide to end
rằng tôi khổ quá Tôi tự tử đi để đến cho
it." It doesn't just end on its own; you'll be reborn
nó hết khổ không phải tự từ một cái lại
in the next life, and sometimes you'll be
sinh ra trong kiếp sau luôn lại có khi
reborn again, even in a new house.
lại sinh ra ngay phải một cái nhà mà bố
My mother threw me into the trash can again. Even I
mẹ lại vứt luôn mình vào sọt Giác cũng
don't know what will happen, do I? I don't know
chưa biết đâu được phải không chưa biết
what will happen. That's why it's called
được thế nào đấy thế cho nên là gọi là
suffering in the cycle of birth and death, dear fellow practitioners. The
khổ sinh tửc các quý đạo hữu ạ Các mắt
links in the Twelve Links of
xích trong 12 Nhân Duyên
Dependent Origination are the path of birth and death for sentient beings. Losing the link of attachment is the cause of birth. When a sentient being develops attachment to the five desires, that being sows the seeds of continued birth and death in the cycle of reincarnation. That is,
tục cuộc sinh tử trong luân Hồ Tức là
in the Twelve Links of Dependent Origination, we have lost the link of attachment. Attachment leads to
trong 12 nhân duyên chúng ta có mất xích
clinging, clinging leads to existence, existence leads to old age,
là ái ái sinh thủ thủ sinh hữu hữu sinh
sickness, and death. That means as long as we still cling to something, we will immediately have another life; we haven't ended it yet. Therefore, those who practice asceticism must sever all attachments to end the suffering of birth and death and
thì mới chấm dứt được sinh tử đau khổ
reach the happiness of Nirvana, dear fellow
đến chỗ được hạnh phúc niết bàn các quý
practitioners. Absolute peace and joy. That's why
Đạo ếu ạ an vui tuyệt
the Buddha taught that all the
đối vì vậy nên Đức Phật dạy bao sinh tử
hardships of birth and death arise from desire. The
nhọc nhằn đều từ tham dục khởi trên Đức
Buddha called it the hardships of birth and death because every time we are
Phật gọi đấy là sinh tử nhọc nhằn vì cứ
born, we have to endure suffering and
sinh ra là chúng ta phải chịu khổ chịu
joy, right, dear fellow practitioners? So, all
nhạc nhàn phải không quý đạo hữu cho nên
birth and death arise from the mind of desire.
là bao sinh tử đều là từ cái tâm niệm
Once it arises, we must
tham dục khởi lên cứ Khởi lên là phải
accept it.  Rebirth. So, as
chấp nhận đi tái sinh Thế thì người phật
Buddhists, we should cultivate good deeds and
tử của chúng ta thì chúng ta Khởi lên
virtuous thoughts in accordance with the precepts
các Thiện Nghiệp các niệm Thiện đúng với
so that even though we still enter
giới để chúng ta tuy rằng vẫn vào sinh
this cycle of birth and death, our suffering is lessened, isn't that right, dear fellow
tử này Nhưng nó bớt khổ phải không các
practitioners? We should lessen our suffering. For example, if we are
quý đạo hữu bớt khổ ví như chúng ta là
virtuous people living in this world, we have
người hiền thiện sống ở thế gian này đã
experienced much happiness and little suffering, so
được nhiều hạnh phúc ít đau khổ thì
we have already suffered less, right?
chúng ta đã bớt khổ rồi phải không
Some people living in this world also suffer less,
có những người sống ở thế gian họ cũng
right, dear fellow practitioners?
bớt khổ hơn đấy phải không quý đạo hữu
But there are also those who suffer immensely.
nhưng cũng có người thì khổ vô cùng khổ
Some women, after getting married, benefit
có người là phụ nữ lấy chồng thì được
from their husbands, right? But there are also
Nhờ chồng phải không Nhưng cũng có người
women who, after getting married, endure immeasurable suffering
phụ nữ lấy chồng thì chịu vô lượng khổ
brought about by their husbands. Therefore, as
mình đưa đến với mình thế cho nên là
Buddhist disciples, we must know how to abandon evil and practice good deeds
người đệ tử Phật phải biết bỏ ác Hành
so that we can have better karmic results
Thiện để cho mình có được quả báo nó tốt
and gradually strive to
đẹp hơn và dần dần hướng tới là
do many good deeds so that we can be reborn
làm thiện thật nhiều để chúng ta sinh
into more peaceful realms. (
vào các cái cảnh giớii được an lành hơn
Yen read the answer from Buddhist practitioner Pham Thi Quyen,
Yến đọc câu trả lời của Phật tử Phạm Thị
week 28 C. Priority is given to
Quyên giảnh nhỉ tuần 28 C ưu tiên cho là
those who achieved first prize. The question is
nhiều bạn đạt được giảy nhất vãn câu hỏi
very good, but since I've read
rất là hay thế nhưng mà vì đọc của bạn
many of your answers, we will look for more on the
nhiều rồi cho nên chúng ta sẽ tìm đọc ở
Golden Chrysanthemum page.)  Dear fellow practitioners,
trang cúc vàng nh các quý Đạ Hữu nhé câu
here's my answer: The case where
trả lời thế này trường hợp mà bản thân
I personally overcame my desires and felt the
em từ bỏ được sự tham dục mà em thấy
happiest
hạnh phúc nhất
was the lust I felt before I knew about
đó là sự tham dâm khi chưa biết đến phật
Buddhism, while still in school. My
pháp còn ngồi trên ghế nhà trường cái
lust for male beauty, that is, the lust of a
lòng tham Sắc Nam Tức là sắc của người
male, had already begun to arise. It started with
Nam của em đã manh Muốn Khởi lên bắt đầu
paying attention to people of the opposite sex and
chỉ là hay để ý các bạn khác giới và
liking the attention of the opposite sex.
thích những người khác giới để ý mình
At the age of dating, I frequently
rồi Đến tuổi yêu đương Em thường xuyên
had desires to satisfy my
có những ham muốn để thỏa mãn về thân
physical needs. Even after getting married, it seemed that my
xác đến khi lấy chồng dường như quan hệ
marital relations with my husband were still not enough to satisfy my craving.
V Chồng vẫn chưa đủ đáp ứng sự khát dục
Almost every day
trong con người của em Hầu như ngày nào
I had to watch videos of marital relations
em cũng phải xem những video quan hệ vợ
to satisfy that desire; it
chồng để đáp ứng sự ham muốn đó nó thiêu
burned my mind every hour. Whenever I had
đốt tâm trí em từng giờ mỗi khi có thời
free time, all I could
gian rành làm gì trong đầu em cũng chỉ
think about was intimacy. Dear
hình dung ra cảnh ân ái Kính thưa các
fellow practitioners, when we create karma, we
quý Đạo Hữu đã làm nghiệp thì chúng ta
are controlled and guided by it, aren't we?
bị nghiệp chi phối và dẫn dắc phải không
Because that emotion and feeling control
Tại vì cái cảm xúc cảm Thọ đó làm chủ
us, and we
chúng ta rồi chúng ta không thể nào để
cannot escape it. It's
mà có thể thoát ra khỏi nó được nó giống
like a thirsty person; all they
như cái người khát nước ấy thì lúc nào
think about is water, right,
trong đầu óc cũng chỉ nghĩ đến nước thôi
dear fellow practitioners?  The Buddha taught that
phải không quý đạo hữu chên Phật dạy là
lust is something the mind is always focused
khát dục thì lúc nào Tâm cũng chỉ hướng
on seeking; it cannot escape
đến tìm cầu nó thôi không thể ra khỏi
the desire to seek satisfaction.
cái tâm mong muốn tìm cầu để thỏa mãn
Yen, please continue reading. There have been
được Yến xin đọc tiếp
times when lustful thoughts
Đã có lần những tư tưởng tà dâm trong
appeared in my head. I tried to control them,
đầu em xuất hiện Em cũng đã kiềm chế nó
but it was incredibly painful and uncomfortable
nhưng thực sự là khổ sở và khó chịu vô
because I love my family, my
cùng vì bản thân rất yêu gia đình yêu
husband, and my children very much, yet I couldn't control
chồng con nhưng lại không kiểm soát được
my inappropriate thoughts. Here,
suy nghĩ bậy bạ của mình thì ở đây các
dear fellow practitioners, we can have a
quý đạo hữu chúng ta cũng có cái nhìn
more understanding and open-minded view towards
thông cảm mở rộng hơn đối với những
those who have extramarital relationships,
người mà người ta có những quan hệ bên
even though we don't condone them. Do you
ngoài tuy rằng chúng ta không đồng tình
understand this point, dear fellow practitioners? But
các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa Nhưng
we can have a more empathetic view
chúng ta cũng có cái nhìn cảm thông hơn
when we are knowledgeable about Buddhist teachings.
khi chúng ta là người biết đến phật pháp
Some people have
các quý đạo hữu ạ Có những người thì
also written to Yen, confiding that they always
cũng viết tâm sự cho Yến là cháu luôn
have extramarital relationships, even though
luôn có những quan hệ bên ngoài mặc dù
they are beaten a lot and
cháu cũng bị đánh đập rất nhiều và rất
feel very humiliated, but they can't stop, they can't control themselves, they
thấy nhục nhã nhưng cháu cũng không dừng
have no
lại được không làm chủ được không có
way to escape. Please guide them on how
cách nào cô hướng dẫn cho cháu cái cách
they can escape
nào mà cháu có thể thoát được ra cái
this situation because they also love their
cảnh đó vì cháu cũng rất là yêu yêu
husbands and children very much.
thương chồng con
People have anxieties but can't
trở người ta có chăn trở nhưng không làm
control them, my dear fellow practitioners.
chủ được thôi các quý đạo hữu ạ rất
I feel so much compassion and understanding. Only through understanding can there be
thương rất thông cảm mình có thấu hiểu
compassion and empathy.
thì mới có gì có thương có thấu hiểu các
As the elders say, only when you've experienced something like
cụ thì nói có ăn nhạt mới thương đến mèo
this can you truly love a cat. Only
mình thực sự bị như thế thì mình mới có
those who truly understand Buddhist teachings and know
người có thấu hiểu Phật pháp biết được
the power of the stream of feelings can feel
cái năng lực của dòng cảm Thọ mới thấy
compassion for others, my dear fellow practitioners.
thương người khác các quý đạo hữu ạ Ở
Here, my dear fellow practitioners, is there anyone whose stream of
đây các quý Đạo Hữu có ai có cái dòng
feelings, anger, and resentment, is controlling them? At that moment,
cảm Thọ sân giận chi phối không Lúc đó
you want to turn it off, but can you? It
có muốn tắt ngay nó đi nó có tắt được
just follows that, leading to hatred,
không Nó cứ theo cái đấy phải Thù hành
cursing, and thinking of many things. That's the
phải chửi phải nghĩ ra nhiều thứ đấy là
power of karma controlling
năng lực của nghiệp chi phối lên dòng
your stream of feelings. Humans are form, feeling,
cảm thọ của mình rồi con người ta là sắc
perception, volition, and consciousness—the five aggregates—which
Thọ tưởng hành thức năm cái cái Ngũ Ấm
form a living being. Therefore,
này tạo thành một chúng sinh cho nên
the stream of feelings is that living being, my
dòng cảm Thọ chính là cái chúng sinh đó
dear fellow practitioners. That's why some people have strong feelings
các quý đạo hữu nhá cho nên có người cảm
in one aspect, and others have strong feelings in another, my
Thọ Cường Thịnh về mặt này có người cảm
dear fellow practitioners.
Thọ Cường Thịnh về mặt kia các quý đạo
Yen, please continue reading. In
hữu ạ Yến xin đọc tiếp trong công việc
my work, I also don't feel comfortable
của em em cũng không thấy thoải mái khi
working with male colleagues because of
làm việc với đồng nghiệp nam chỉ vì
those unwholesome thoughts of mine. I
những suy nghĩ bất thiện đó của mình em
've seen...  I was terrified when I read articles about
đã từng xem được những bài viết về cảnh
being condemned to hell because of lust,
bị đọa địa ngục vì tham dâm lúc đó có
but after a few days,
rất hãi nhưng rồi sau vài ngy những nĩ
those desires kept urging me on, and I
ham muốn đó luôn thôi thúc em và rồi em
still had to watch videos to satisfy
vẫn phải xem những video để tự thỏa mãn
myself until I learned about
cho mình cho đến khi em được biết đến
Buddhism and listened to the guidance
phật pháp được nghe những bài hướng dẫn
of Ms. Yen and other people in the same situation
của cô Yến với các bạn có cùng hoàn cảnh
to escape that state. She
như em để thoát ra khỏi tình trạng đó cô
said to listen to the Dharma regularly. At first, I
bảo thường xuyên Nghe pháp mới đầu em
thought, "Why can just listening to the Dharma help me
cũng có suy nghĩ tại sao chỉ nghe pháp
quit?" That's the
mà mình có thể bỏ được đấy Cái tư duy
logical thinking, dear fellow practitioners. Why can listening to the
logic đấy quý đạo hữu ạ Tại sao nghe
Dharma help me
pháp lại có thể bỏ
quit when I've tried so many times to
được trong khi đã rất nhiều lần em muốn
escape that state but couldn't?
thoát ra khỏi tình trạng đó mà không làm
I was a little skeptical, but I still
được em cũng có Hơi nghi ngờ Nhưng vẫn
tried. Even though I was skeptical, I
thử hay chưa các quý đạo hữu nghi ngờ
saw that listening to the Dharma is good, so
nhưng thấy nghe pháp là Thiện cho nên
I still tried. What's wrong with that, right? I still
mình vẫn Thử có sao đâu phải không Vẫn
tried. After listening to Ms. Yen's lectures, I
thử sau khi nghe các bài giảng của cô em
found them very good, like
thấy nó rất hay giống như những câu
stories about my life miniaturized.
chuyện về cuộc đời của mình được thu nhỏ
Her sharing was captivating
tr những bài chia sẻ của cô nó cuốn hút
and engaging. The time I spent thinking about
và lôi cuốn em thời gian em nghĩ đến
marital relations decreased, and I
những cảnh quan hệ vợ chồng ít đi ta
noticed a reduction in
thấy được giảm
[music]
[âm nhạc]
[applause]
[Vỗ tay]
She guided me in contemplating the law of cause and
chưa cô hướng dẫn cách tư duy pháp quán
effect, and the impurity of the body. Gradually, I
nhân quả Quán thân bất tịnh dần dần em
freed myself from that burning desire and
mới thoát ra khỏi sự thiêu đốt và ham
lust. Even now, thinking back, I can't believe I could be like this, freed from a long period of being controlled by lust. (This is an example of escaping a long period of being controlled by feelings and emotions of lust. It was a feeling
xúc dâm dục chi phối đấy nó là cảm Thọ
and emotion that tormented and oppressed me
và cảm xúc vạ nó dày vò bức bách em hàng
daily, and I couldn't share it with anyone, not
ngày mà em không thể chia sẻ với ai được
even my parents or my husband, because it's
ngay cả bố mẹ và chồng của em bởi vì cái
very difficult to share. It's
này nó rất khó chia sẻ phải có quý đạo
hard to talk about it, dear fellow practitioners.)
hữu khó có thể nói ra lắm quý đạo hữu ạ
Sometimes I felt very ashamed and humiliated by
Có lúc em thấy rất xấu hổ và tủi nhục vì
my thoughts, but I still could
những suy nghĩ của em nhưng rồi vẫn
n't do anything to change. I was very
không làm gì để thay đổi được em đã rất
fortunate to learn about Buddhism; it
may mắn khi được biết đến phật pháp nó
helped me regain my true self.
đã giúp em lấy lại con người thật sự của
Dear fellow practitioners,
em thưa các quý đạo hữu con người thật
my true self is a person who lives ethically
sự của mình là con người sống có đạo đức
and is happy within that ethical framework. It's
và hạnh phúc trong cái đạo đức đó nó
not controlled by remorse,
không bị chi phối bởi vì ăn năn
guilt, or shame over my
dằn vặt xấu hổ với những cái hành vi
bad actions. You must live
không tốt của mình phải quý đạo hữu sống
that way to feel comfortable, right?
thế mới thoải mái chứ chứ còn mình mại
If you continue to dwell on and be tormented by
còn ăn lăn dằn vặt với cái hành vi không
your bad actions, you will not live happily.
tốt của mình thì sống không hạnh phúc
Dear fellow practitioners, for example, there are
Kính thưa các quý đạo hữu Ví dụ như có
people who may do
những người có thể là họ làm các việc
very evil things to earn money, but do
rất ác để họ kiếm đồng tiền nhưng mọi
you think they are happy?
người nghĩ rằng họ có hạnh phúc
There are times when they sit down and think
không Đã có lúc ngồi lại họ ngồi họ nghĩ
about it, their hearts are restless, but they still
đến họ tâm họ bất an nhưng họ vẫn tiếp
continue to do it because they have no way
tục phải làm việc đó vì họ không có lối
out. Dear fellow practitioners, there is no way out. Yen,
thoát các quý đạo hữu không có lối thoát
please continue reading. I have become more confident when
Yến xin đọc tiếp em đã tự tin hơn khi
interacting with people, no longer
tiếp xúc với mọi người không bị những
controlled by feelings of lust. I also
cảm giác khát dục chi phối nữa em cũng
know how to regulate my life better, not
biết điều hòa hơn trong cuộc sống không
letting myself have free time to think
để mình có thời gian rảnh để suy nghĩ
unwholesome thoughts anymore. Now I truly
bất thiện nữa đến giờ em thực sự rất tin
believe in the benefits of listening to the Dharma. When
tưởng về lợi ích của việc Nghe Pháp khi
I listen and practice according to the
mà mình nghe và tư duy thực hành theo
Dharma, it can help me overcome the
đúng pháp có thể giúp mình vượt qua được
stream of my own desires. Through this, I
dòng tham dục của bản thân qua đây con
also express my gratitude to the Triple Gem, to my master and the
cũng xin tri ân tam bảo tri ân sư phụ và
Sangha, to Ms. Yen, and to the
đại tăng xin ch Ân cô Yến và cảm ơn các
members of the information and communication team. Thanks
bạn trong ban thông tin truyền thông nhờ
to the master's and Ms. Yen's lectures, they helped
có những bài giảng của sư phụ và cô giúp
me overcome difficulties in life, and
con vượt qua khó khăn trong cuộc sống và
thanks to the online communication, I was
nhờ sự truyền thông trên mạng mà con may
fortunate enough to be able to invite people from afar.  Knowing the true
mắn rủ ở xa cũng được biết đến chánh
Dharma and practicing it, I thank the Organizing Committee.
pháp Để thực hành xin cảm ơn Ban Tổ
I feel very happy that
chức Yến thấy rất là hạnh phúc khi mà có
someone has overcome
một ai đó đã vượt qua được cái nghiệp
their karma and lives with a calmer mind,
của mình và sống với cái Tâm được mát mẻ
enjoying the joy
hơn được được được hưởng cái niềm hỉ lạc
from practicing the Buddha's teachings. Dear fellow
từ sự thực hành pháp của Phật các quý
practitioners,
đạo hữu ạ
where does this lust, this sexual desire,
cái tham dâm này cái dâm dục là do đâu
come from? The feeling of lust comes
mà xuất phát ra cái cảm Thọ dâm dục là
from craving. That is, if you like it too much,
do ham thích Tức là cái thích nhiều quá
it will accumulate into the karma of lust,
thì nó sẽ dồn sang cái nghiệp dâm các
dear fellow practitioners. That excessive liking
quý đạo hữu ạ Đấy cái thích nhiều thì nó
leads to selfishness. Let me give you an example. For instance, if I
đi đến cái ích kỷ y nói ví dụ thế này
say, "I
thô ạ ví dụ Yến mà nói rằng bông hoa này
really like this flower, I like its color,
n Yến rất thích nó thích màu sắc của nó
its shape, its fragrance, and if
thích cái dáng của nó thích hương thơm
someone accidentally touches it, would
của nó thế ai động đến đây mà chẳng may
I be angry? Would I scold them?
yến có sân giận
Would I speak ill of them? Speaking ill of them
không mắng không có đi nói xấu không nói
is unconscious and worthless. There
xấu là vô ý thức rồi chả ra gì những cái
are so many things, right? So
gì rất là nhiều nhiều phải không tro nên
from this one attachment,
từ một cái ái này nó sinh ra rất rất
many things arise, and the point of attachment that gives
nhiều thứ và cái điểm của Ái Đó để nó
rise to all things is
sinh ra mọi loài
precisely the karma of lust, dear fellow
thì chính dồn vào cái nghiệp dâm dục các
practitioners. This lust...  It gives birth to
quý đạo hữu ạ Cái dâm này nó sinh ra các
sentient beings, and sentient beings often enter into
chúng sinh các chúng sinh thường vào cái
this lustful state, giving birth, conception, and all sorts of things.
dâm này mà sinh ra thụ thai rồi đủ thứ
Because of this,
đấy các quý đạo yếu nó sinh ra vì thế
the strong attachment
cho nên cái ái Cường
combined with selfishness—that is,
Thịnh cộng với cái ích kỷ Tức là cái ái
selfish attachment, meaning "mine, mine alone"—will give rise to such things. That's
ích kỷ tức là của tôi riêng tôi thì nó
why when you listen to the Dharma and
sẽ sinh ra thế chính vì khi nghe pháp
understand karma, you begin to reduce your ego,
mình hiểu được nhân quả mình bắt đầu bớt
think about karma, and
cái tôi đi tư duy nhân quả thì bớt cái
your mind expands, then
tôi đi tâm mình mở rộng hơn lên thì cái
this lustful attachment decreases. Dear fellow practitioners, there are
dâm ái này giảm đi có quý đạo hữu ạ Có
some people who write letters to
những bạn viết thư cho Yến viết tin cho
Yen, saying they have never experienced the bliss of lust for even a single minute.
Yến là cháu chưa bao giờ được một phút
How can you write that you haven't experienced
dục làm sao bạn lại viết là không hưởng
the bliss of lust? These are
được cái Phúc về dâm dục đây là những
very ordinary messages.
cái nhắn tin rất Đời Thường
They say that their lustful urges are so intense that they could
bạn ấy bảo rằng những cái cơn khác dục
go out
của bạn ấy có thể một ngày bạn ấy đi
with three boyfriends in a day and still not
chơi với ba người bạn trai vẫn không đủ
feel satisfied or
để cho bạn ấy cảm thấy thỏa mãn và đầy
fulfilled. Therefore, they have never
đủ cho nên bạn ấy chưa bao giờ được
experienced happiness in lust,
hưởng hạnh phúc trong cái dục Tức chưa
never felt fulfilled, never felt
bao giờ thấy đầy đủ chưa bao giờ thấy
fulfilled. Isn't that suffering, dear fellow practitioners? It's incredibly painful. They
đầy đủ có khổ không quý đạo hữu khổ vô
even had a relationship with a
cùng bạn ấy từng mà cặp cả với một người
Western man and still couldn't have sex.  To be
Tây đấy mà vẫn không thể có được hạnh
considered happy, dear fellow practitioners,
phúc yế chỉ nói các quý Đạo Hữu Hạnh
means to fully experience and
Phúc tức là ta lếm được đầy đủ và cảm
feel it. In the
nhận về nó một cách đầy đủ thì trong cái
sensual desires of a lay person, it must also include
dâm dục của người tại gia nó phải đầy đủ
love and affection, right,
cả tình cảm yêu thương phải không các
dear fellow practitioners? Only with love and affection can a
quý đạo hữu tình cảm yêu thương thì
lay person be called to enjoy the
người tại gia mới được gọi là hưởng cái
happiness of sensual desire. However, if it's
Phúc dục các quý đạo hữu ạ Thế nhưng mà
not fully experienced, then it's called
lại không có được đầy đủ thì gọi là
not enjoying the happiness of sensual desire. Some
không được Phúc dục có thể những người
people may have only a little desire,
người ta chỉ có cái ham muốn ít thôi
but if that desire is satisfied, then
Nhưng ham muốn đó người ta được thỏa mãn
what is that called enjoying the happiness of
thì được gọi là gì hưởng được cái Phúc
sensual desire? There are also people who eat a lot
dục đó thấy có cũng có những người ăn
but always crave more. Those are
rất là nhiều nhưng lúc nào thèm ăn Thế
called people who haven't yet received the happiness of
gọi là người chưa được cái Phúc về ăn
eating. But there are people who
uống thế nhưng có những người người ta
find even a little delicious; those are
ăn một chút người ta cũng thấy rất ngon
called blessed in terms of the desire for food.
thì gọi là có phúc về gì về cái dục ăn
For example, when the Buddha gave Ananda a
đấy như là Đức Phật cho ngài an nan một
grain of
hạt
rice, Ananda put the grain in his mouth and
ngài a nan đưa hạt gạo vào miệng mà thân
felt full and very
ngài a Lan cảm thấy no đủ và rất là rất
joyful for seven days. That one grain of rice
là được hoan hỉ trong 7 ngày một hạt gạo
given by the Buddha—is that what we call
mà Đức Phật cho thế đấy thế đấy có gọi
the happiness of the desire for food? Whether it's fully experienced or not,
là cái phúc dục về ăn nó đầy đủ không
we can only say so.  It tastes good, but what about
đầy đủ thì mình mới thấy ngon chứ còn
those who put hundreds of things in their mouths and find them
người mà hàng trăm thứ đưa vào mồm cũng
bitter? Even with lots of money and food, they
đắng thế thì tiền tuy nhiều vật thực tuy
don't get to enjoy the blessing
nhiều nhưng không được hưởng cái cái
of eating, do they, dear friends? They don't get to enjoy the blessing of food, but
được hưởng cái Phúc dục về ăn uống nhưng
a poor person eating a banana still finds it
cái người nghèo đang ăn củ chuối vẫn
delicious. And then today they have
ngon miệng tự nhiên là hôm nay lại có
a whole La fruit to eat, enjoying it with great pleasure.
hẳn một quả La để ăn ngon lắm hưởng một
Even though they're enjoying La fruit, they're enjoying the blessing of food, are
cách khoái trí Tuy rằng hưởng của La
n't they, dear friends? It's
ăn uống phải không quý đạo hữu thấy nó
very pleasurable, dear friends.
rất khoái lạc đấy nhá các quý đạo hữu
Don't think that being rich
nhá chứ đừng tưởng giàu là được hưởng
automatically means enjoying blessings. Enjoying blessings means
phúc đâu hưởng phúc là mình phải tự cảm
feeling something satisfying, dear
nhận thấy được gì thỏa mãn đấy các quý
friends. So, the way to control
đạo hữu ạ Đấy Thế thì cái mà để kiểm tỏa
and transform lustful desires so that you
tâm dâm dục và chuyển hóa nó đi để mình
can enjoy just enough blessings is to
được hưởng cái Phúc Cho vừa đủ chính là
listen to the Dharma. Dear friends, listen to the Dharma, contemplate the Dharma, and
nghe pháp các quý đạo nghe pháp tư duy
let your mind be directed towards
pháp làm cho tâm mình hướng thượng hướng
goodness and virtue. It is this upward and
thiện đấy chính cái hướng thượng và
virtuous direction that transforms your karma.
hướng thiện nó chuyển hóa nghiệp của
If someone doesn't
mình thế Cái này nếu như người mà không
know, hasn't practiced the Dharma, doesn't know
biết chưa thực hành pháp chưa biết phật
Buddhism, wouldn't that sound absurd?
pháp nghe có thấy hoang đường không
How can you just listen to
hoang đường quá chứ làm sao toàn nghe
lectures and transform the
bài giảng và tôi đại chuyển được cái
karma of lust? Therefore...  This
nghiệp dâm dục đó nhá Thế cho nên là cái
practice is very beneficial and brings great
việc tu tập rất là lợi ích rất là hạnh
happiness, and you are able to share
phúc và bạn là người nói được lên một
your experience from practicing
việc mình chiêm nghiệm về từ sự tu hành
Buddhism, which will help many others to
Phật Pháp sẽ giúp cho nhiều người khác
practice and transform
thực hành theo để chuyển hóa cái nghiệp
their karma. The merit and blessings will be
này Thế thì công đức và phước báo cũng
immense, dear fellow practitioners. It will be very great for
rất là lớn các quý đạo hữu ạ rất lớn khi
those who hear this. So, I
những ai nghe đến cái bài này Thế thì
will title this article "
yến sẽ lấy tiêu đề của cái bài này là
Transforming the
chuyển hóa
Emotion of Greed and Lust," transforming the emotion of greed and
được cảm xúc tham dâm dục chuyển hóa
lust. It
được cái cảm xúc tham dân dâm dục thì nó
transforms that emotion, dear fellow
chuyển hóa được cái cảm xúc đó đi các
practitioners. It's very good, dear fellow practitioners.
quý đạo hữu ạ nhá rất là hay các quý đạo
Thanks to Buddhism, the
hữu ạ nhờ phật pháp chuyển hóa được cảm
emotion of lust can be transformed through practicing Buddhism. I am
xúc ham dâm dục nhờ tu tập Phật pháp nha
also very happy that you all
Hiến cũng rất là vui khi các quý đạo hữu
see that studying Buddhism is
chúng ta cũng thấy tu học Phật Pháp là
beneficial.
lợi
[Music]
[âm nhạc]
[Applause] [
[Vỗ tay]